# 虛擬碼/偽代碼寫法規範

Pseudocode是一種算法描述語言，使用它的目的是為了使被描述的算法可以容易地以任何一種程式語言實現。因此，Pseudocode必須結構清晰、簡單、可讀性好，並且類似自然語言，介於自然語言與程式語言之間。

它以程式語言的書寫形式指明演算法的職能。相比於程式語言它更類似自然語言。我們可以將整個算法運行過程的結構用接近自然語言的方式(你可以使用任何一種你熟悉的文字，中文、英文等等，關鍵是把程式的意思表達出來)描述出來。

## 目錄

- [關鍵字](#關鍵字)
- [宣告](#宣告)
- [運算](#運算)
- [條件式](#條件式)
- [循環](#循環)
- [函數](#函數)
- [類別](#類別)
- [陣列](#陣列)
- [集合](#集合)

## 關鍵字

- 類型

  - number: 數字
  - str: 字串
  - bool: 布林值
  - array: 陣列，使用[索引]取值
  - dict: 鍵值對，使用[“key”]取值
  - nil: 無

- 算術表達式: 正常使用數學符號，以下為特殊數學符號

  - %: 模
  
- 邏輯表達式

  - =: 等於
  - !=: 不等於
  - <: 小於

  - 大於(md無法顯示)
  - <=: 小於等於
  - 大於等於(md無法顯示)
  - and: 與
  - or: 或
  - not: 非

- 保留字
  - import: 讀取外部包
    - 使用as可更改名稱
    - 使用from...import...可從包讀取特定物件
    - 使用相對路徑，根目錄即當前文件所在的資料夾

- 特殊符號
  - //: 註解
  - @: 裝飾器
  - #: 容器長度，如陣列、鏈表等有長度或深度的容器

## 宣告

使用 <- 來表示將右邊的值指派給左邊，ex: a <- 3、a <- b。

## 運算

使用算法表達式來表示，如果需要一些數理公式，像對數或三角函數，直接寫出即可。

## 條件式

- if-else if-else

```
if 條件 then
  動作
else if 條件 then
  動作
else
  動作
end if
```

- switch

```
switch (n)
  case a:
    動作
  case b:
    動作
  default:
    動作
end switch
```

## 循環

- while

```
while 條件 do
  動作
end while
```

- 數字for

```
for 索引 (開始 to 結束 by 步數) do
  動作
end for
```

- 遍歷for

```
for 索引 (集合) do
  動作
end for
```

## 函數

使用func開頭來宣告，參數的類型不一定要寫。

```
func 名稱(a:number, b:str)
	動作
end func
```

## 類別

使用class開頭來宣告。

```
class 名稱:繼承的class
	private: 私有的變數，只能被自己操作，前面加_
	public: 公開的變數，可被外部操作
	
	func 方法1(...)
		動作
	end func
end class

實例化
a <- a new 名稱

變數或方法前面加static表示專屬於類的方法
外部調用類別方法使用.，如a.b()
內部使用self表示自身

保留方法
建構函數 __ctr__
解構函數 __dtr__
```

## 陣列

陣列的宣告以簡易的文字說明。

```
arr <- an array from 開始 to 結束
```

## 集合

除了陣列之外，許多主流語言會提供一些基本集合的函數庫，如果要呈現資料結構的內部實作，就不能使用現成的集合；如果是要呈現某個演算法，就可以將集合視為已知的模組來使用。

```
q <- an empty queue
```
